软件工程技术发展综述  摘要  在现代社会中，软件的应用促进了经济发展，也提高了工作和生活效率。为了提高软件开发的效率与质量，软件工程技术在软件开发中的应用也越来越重要。本文主要从四个层面介绍软件工程技术，并作总结。（1）软件工程的产生和发展过程；（2）软件工程的主要研究内容；（3）发展现状，面临的问题；（4）软件工程的发展趋势。  关键词：软件工程；软件技术；Internet   软件工程成为一个独立的学科经过了一个漫长的积累过程，20世纪六十年代，计算机的使用范围扩大，软件需求量急速增加，导致“软件危机”的出现。为了解决这一问题，1968年，在NATO会有上提出了“软件工程”。软件开发开始从“艺术”、“技巧”和“个体行为”向“工程”和“群体协同工作”转化。本文将介绍软件工程发展的历程，研究内容与研究现状，并探讨软件工程的发展趋势。  1. 软件工程的产生与发展历程  软件工程在发展过程中，主要经历了以下几个重要的阶段：  第一，20世纪60年代晚期，结构化程序设计的思想产生，软件工程这一名词被正式提出。  第二，20世纪70年代，程序设计方法学研究变成一个单独的研究范围，提出了将数据作为核心的抽象数据类型的概念，软件工具逐渐产生。  第三，20世纪80年代，辅助软件工程以及软件工程环境的研究成为热点，面向对象技术逐渐产生并流行起来。  第四，20世纪90年代，面向对象方法与技术变成主要的软件开发技术，软件的生产过程探究成为当时的热点。  软件工程发展的主线是结合软件基本模型的发展, 注重理论和技术研究。一个基本的共识是:软件过程改善和软件新技术采用两方面的无缝结合将是软件工程发展的主流, 也是解决软件危机的主流途径。  2. 软件工程的研究内容  可以将软件工程概括为：软件工程是指“利用计算机科学理论与技术还有工程管理原则与方法，根据预算与进度，达到满足软件使用者需求的软件产品的定义和开发以及发布与维护的工程，或者是把它当作研究对象的学科”。  软件工程的主要目标是让软件拥有较好的结构。软件工程主要研究的内容有：
软件研发范型、设计方法和工程支持技术、软件开发中的工程管理技术等。  3. 软件工程发展现状与问题  软件经过多年的发展，出现了很多很有价值的理论与成果，但目前仍然存在着一些问题，需要加以解决。  （1）系统需求对软件的影响未被量化。在实际工作中主要表现为对任务变化造成系统及软件需求影响的研究不足，且特定的系统难以全面的反应软件的需求。  （2）软件工程在基础系统工程决策方面缺乏有效地参与，软件的属性和质量难以达到预想的要求。  4. 软件工程的发展趋势  二十世纪后期发展起来的Internet网络为人们提供了一个资源众多的计算平台。如何在Internet上不断整合资源，使得资源有效地为使用者服务是软件研究的热点。这也给软件工的发展提出了新的问题，需要采用新的方法和技术。  Internet及其上应用的快速发展与普及，使计算机软件所面临的环境开始从静态封闭逐步走向开放、动态和多变。软件系统为了适应这样一种发展趋势,将会逐步呈现出柔性、多目标、连续反应式的网构软件系统的形态。面对这种新型的软件形态，传统的软件理论、方法、技术和平台面临了一系列挑战。Internet 的发展将使系统软件和支撑平台的研究重点开始从操作系统等转向新型中间件平台，而网构软件的理论、方法和技术的突破必将导致在建立新型中间件平台创新技术方面的突破。  5. 总结  本文主要是对软件工程的历史和现状进行介绍，并分析了Internet对软件工程的影响。  软件工程是一门综合性和交叉性很强的学科，经过多年的发展，对软件开发起到了显著的推动作用。随着互联网的快速发展，现有的软件工程知识面临着很多挑战与机遇。